---
description: 作者：Cyncia Geass（H叔）
---

# 1.认识 EVE 与 CCP

## 前言

EVE 是由一个大家不太熟悉，又看似不太起眼的冰岛小公司：CCP 所开发的，并于 2003 年 5 月正式在全世界上线的，划时代的网络游戏。 那么肯定有玩家会问：我也玩过不少一线厂商制作的史诗级网络游戏，为什么这款由名不见经传的小公司所开发的 EVE，敢称自己为“划时代的世界第一网游”呢？

接下来我将结合游戏本身来解答这个问题，相信在阅读完以下的内容以后，你会对 CCP 在 EVE 这款游戏中所做的各种现今尚无任何一款游戏能够超越的精彩设定，发出由衷的赞叹。

### EVE 与其他游戏的不同

#### 1.服务器

不同于其他网络游戏动辄一百多个服务器的情况，EVE 在全球只有两台服务器：世界服务器和中国服务器。 这说明了什么呢？ 以世界服务器为例，这个全球单一服务器的概念，就好比将整个地球都搬入了 EVE 的虚拟宇宙中，你可以随时与来自世界 232 个国家和地区的 30 万名玩家进行交流和互动。

30 万人同服的概念，你能够想象么？

来自各个国家，源自各个文明的玩家，带着千差万别的文化差异，有些相互联盟，有些互相敌对；这简直就是一场无数地球文明在虚拟宇宙中爆发的巅峰对决！这是一个没有白天和夜晚概念，每天 24 小时，一周 7 天，全年 365 天无时不刻都被战火浸透的世界！

#### 2.完全自由的世界

其次，不同于其他网络游戏的游戏内容都已被事先设定，EVE 的世界是完全自由的。 CCP 在开发 EVE 之初就一直贯彻以尽量少的设定干预以带给玩家尽量多的自由体验的设计理念，所有 EVE 里的物品，包括舰船、武器、装备等等一切游戏道具甚至包括宏伟的空间站，都是由玩家亲自建造的。 所有经历过 EVE 开荒的玩家一定都曾记得，这整个宇宙被慢慢开发出来的全过程：从最开始一切物资都非常匮乏的石器时代，到生产力慢慢开始发展壮大的工业革命时代，到现在各行各业都无比繁荣的后现代大生产时代，整个 EVE 的发展史和人类的发展史有着空前的相似！

而正如 CCP 为 EVE 撰写的宣传口号：“这个宇宙是你的”一样，支撑起这个宇宙的，是玩家本身，甚至连游戏历代资料片的开发方向，都经由每年两次的 CSM 会议（玩家与 CCP 组成的联合议会）决定！

#### 3.不同的游戏概念

再次，不同于其他网络游戏的基础框架，EVE 没有等级和练级的概念，甚至连最基本的职业的分界都非常模糊。

继续结合前文关于自由的设定，这就意味着：

你可以用任何你想用的方式玩游戏，你可以成为任何你想成为的人，你可以做任何你想做的事。 由于 EVE 不需要练级，如果真的要把老账号和新账号区分开的话，那么最直观的界定参数就应该是技能点了。

和现实生活完全一样，当你想去做一件事情的时候，你最起码要拥有做这件事情的基本技能。在 EVE 里也一样，当你想开这艘船，想使用这件武器的时候，你最起码要有学过操作这些东西的基础技能。而要学习这些技能，你只需做好学习规划，并将规划好的技能依次放入技能学习列表里面；剩下的，就是等待这些技能自动学习完毕就可以了。

在技能学习期间，你可以做任何事，做任何你想做的事，做任何你力所能及的事；当然，这同时包括了游戏里的事和游戏外的事。即使下线，你学技能的时间也不会受到任何影响，这也就意味着，无论最近工作忙碌与否，EVE都不会成为你的生活负担。忙的时候规划好技能让角色慢慢学习，等闲下来的时候技能已经学好，那么就上线High一下吧！

#### 4.EVE 中的职业

继续刚才的话题，说说 EVE 里的职业。当你于 EVE 的世界中初生的时候，你和所有其他新生儿完全一样，在生理（技能）上没有任何区别；唯一有区别的，就是控制这具身体的灵魂：你。

那么接下来就很简单了，结合刚才介绍的技能系统，你可以完全按照自己的个性和想法，去慢慢完善自己的角色；你可以去已经精确分类的技能书的海洋里面，去挑选自己感兴趣的书学习。而也正是从这个时候开始，你渐渐地与别人开始产生了不同，而这不同的学习方向，也慢慢决定了你与别人不同的职业道路。 我想做商人、我想做科学家、我想做矿工、我想做战士，无数个我想做，甚至是我想做骗子，我想做小偷，我想做强盗也是没问题的，职业道路的选择完全自由，当然你想做坏人的时候得提防着那群我想做“正义の味方”的玩家，笑。

伴随着这么多我想做，则可以引申出无数的游戏目标：我想赚很多很多钱，我想拥有自己的科研线和科研成果，我想拥有自己的矿业公司，我想驰骋星海参与气势磅礴的宇宙大战，当然也有我想把自己的快乐建立在别人的痛苦之上以获得快感，也是完全没问题的。 综上所述，EVE的职业，是完全由你自由决定的，甚至没有现世法律的约束。你所要做的，只是在EVE的世界里，创造另一个你！

综上所述，EVE 的职业，是完全由你自由决定的，甚至没有现世法律的约束。你所要做的，只是在 EVE 的世界里，创造另一个你！

#### 5.EVE 中战斗的胜负

最后，既然 EVE 没有等级的概念，也没有职业强弱的概念，那决定 EVE 中战斗胜负的关键是什么？

答案是：智商 → 情商 → 逆商。  
玩过怪物猎人的玩家一定都知道，在这款要求技术和经验到发指的游戏里，即使拥有最强的装备，不会打的人依旧会被巨龙连撞带喷踩得满地找牙；很巧，EVE 也是一款类似的“令人发指”的游戏。  
虽然游戏的技能有分等级（每个技能 5 级，一般每级的加成仅为 1%→2%→3%→4%→5%），但是实际上训练这些技能到 4 级并花不了多少时间。这也就是说，任何老人，无论他玩了多久，都不可能和传奇一样靠时间积累出来的等级优势压制新人；而任何新人，只需投入少量的时间，就可以获得与老人相近的战斗力。那么剩下的，就是：  
智慧与智慧的碰撞，勇气与勇气的碰撞，毅力与毅力的碰撞，心态与心态的碰撞！

没错！相对于游戏中的人物角色的基础属性，控制着这个人物角色的你，才是战斗胜负的关键！换句更通俗的话讲：比起你游戏中的人物角色，坐在屏幕前的你更需要广泛地学习各种 EVE 所需的技能。

无论是商业、科研还是传统的战斗领域，没有硝烟的战争和真实的战争同时在如火如荼地进行着。而学习新知的能力，积累经验的能力，对抗挫折的能力等等，将决定你是否能在这个死亡惩罚极其严重的残酷宇宙中存活下来。

玩懂 EVE 的玩家总是常常说：EVE 是我玩过的唯一一款会自动淘汰玩家的游戏。没错！正是游戏本身对人的品质提出了绝高的要求，最后能在 EVE 里存活下来的，只有那少得可怜的强者！但是所有能生活在这片残酷宇宙中的强者，并不会因为自己玩的 EVE 是一款超小众游戏而自行惭愧、欲求不满，因为他们会为自己能身处这片强人林立、强敌环饲的残酷环境中而自豪！

### 源起 CCP

让我们把时钟的指针转回 2000 年，在 21 世纪的钟声敲响的那年，EVE 发布了第一部预告片，并在《GAMESPY》上公开了她的设计理念。

[http://v.youku.com/v\_show/id\_XMjg1MDI4MTE2.html](http://v.youku.com/v_show/id_XMjg1MDI4MTE2.html)

当以上谈到的这些设计理念第一次被公开时，CCP 受到了当时游戏界的一致嘲笑：没有人相信这样一部不切实际的，想当然的，痴人说梦的，乌托邦式的游戏会有市场。

但是，当 2003 年 EVE 正式上线运营以后，所有人都止住了他们的笑声。从世界服上线到中国服开服的短短三年时间里，EVE 整整拿了 50 多个世界级的奖项！在这之后，EVE 仍以每年至少 10 个奖项的拿奖速度，逐渐确立了自己在世界网游家族中的地位。

甚至，到游戏发布至今已过 15 年的今天，EVE 依旧葆有着其他任何游戏都不曾有过的青春和活力，你完全看不出她是一部已经运营了十几年的作品！在这难以置信的事实背后，CCP 的首席执行官 Hilmar Pétursson 先生道出了其中的奥秘：

“多人游戏其实就是一个虚拟的现实，它包涵了人们真实的互动和情感。CCP 致力于发展游戏领域内最先进的多人游戏；CCP 要求的不仅仅是品质保证的无创新游戏；CCP 要做的是能将梦想变成现实；CCP 的信仰是能将它的多人游戏变成计算机游戏史上最重大的一个革命；CCP 要做的，是能将这个梦想实现。同时，CCP 通过在游戏品质和服务品质上的出色表现和客户建立一个诚信的合作关系来实现公司的任务；CCP 鼓励公司和员工、客户之间更深层次的相互尊重、对话、互动和合作；CCP 将为所有充满热诚的精英人士提供一个充满挑战和鼓舞的发展空间。”

最后，再一次，请允许我怀着无比澎湃的心情，欢迎你加入 EVE 的世界。而本书接下来将要带来的内容，就是告诉你该如何融入这个世界，并帮助你在这个无比残酷的宇宙中存活下来。

是的，在这个无比真实，无比自由，只比现实世界慢一点点的宇宙中。

[http://v.youku.com/v\_show/id\_XMzUwMjQxMDIw.html](http://v.youku.com/v_show/id_XMzUwMjQxMDIw.html)

