# 保险机制

## 保险金额

投保之后，如果舰船损毁，你可以收到一些的 ISK。即使你的舰船没有投保，你仍然可以获得部分 ISK，但是金额较小。

只能在具有相关服务的空间站进行投保。

此外，你可以决定要购买哪种保险。有几种选择：

| 保险等级 | 赔偿百分比 |
| :--- | :--- |
| 无 | 40% |
| 基础 | 50% |
| 标准 | 60% |
| 青铜 | 70% |
| 白银 | 80% |
| 黄金 | 90% |
| 铂金 | 100% |

支付保险后，有效期为 12 周。

请注意：保险到期邮件可能无法及时发送。 通常会在你打开空间站的保险界面时发送通知，因此你可能并会不知道保险是否到期。如果你有以下几种情况，保险可能会失效（不会损失 40％的赔偿额度）：

* 打包你的船
* 将你的船给其他玩家
* 将你的船放入公司机库
* 在市场上卖掉你的船
* 把你的船放入合同
* 在高安自杀式攻击某人（被统合部杀死的玩家无法获得保险）

为什么保金只有舰船价值的一部分

首先，对于任何损失的装备，货物或无人机，都不会获得退款。其次， 报销费用的计算公式为：

（CCP 的舰船估计价值）_（保险等级百分比）_（船型乘数）

上式中唯一已知的值是保险等级百分比。其他两个值均未知，以减少被利用的可能。CCP 的舰船估计价值是根据**建造舰船所用材料的平均值**得出的。在检查了几艘不同舰船的保金后可得出，该价值**低于舰船的平均市场价值**（当然，为了防止骗保，该价值必须更低）。船型乘数最大值为 1。对于入门船，通常为 1；对于更高级的船，数值可能会大幅降低。例如; 在撰写本文时，几艘船平均市场价和 100%赔偿价格为：

| 舰船 | 市场估值 | 100％赔偿价值 |
| :--- | :--- | :--- |
| 裂谷级 | 420.000 | 368.250 |
| 探索级 | 380.000 | 153.481 |
| 断崖级 | 9.500.000 | 7.120.000 |
| 回旋者级 | 25.500.000 | 5.714.000 |

## 应该给舰船投保吗？

如果你确信在不久后会损失你的船，请务必为你的船投保（铂金级保险）。在其他情况下，需要为你的船做风险评估。可参考以下列表：

| 保险等级 | 花费 | 保金 | 获利 | 确保获利的投保次数 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 无 40% | 0 | 2.848.093,20 | 2.848.093,20 | 无限 |
| 基础 50% | 356.011,65 | 3.560.116,50 | 3.204.104,85 | 9 |
| 标准 60% | 712.023,30 | 4.272.139,80 | 3.560.116,50 | 5 |
| 青铜 70% | 1.068.034,95 | 4.984.163,10 | 3.916.128,15 | 3.666666667 |
| 白银 80% | 1.424.046,60 | 5.696.186,40 | 4.272.139,80 | 3 |
| 黄金 90% | 1.780.058,25 | 6.408.209,70 | 4.628.151,45 | 2.6 |
| 铂金 100% | 2.136.069,90 | 7.120.233,00 | 4.984.163,10 | 2.333333333 |

我们可以得出结论，如果你需要在铂金级保险上进行两次以上的再投保（也就是说，你不会在超过 24 周的时间里损失舰船），那你将会有损失。

在这种情况下，投资基本或标准级保险更为安全。随着你的发展，你可能会拥有 10 艘甚至 100 艘或更多的船。除非你每天都会消耗它们，否则对它们全部进行投保可能不是好主意。但是在游戏初期，保险可以减轻失去第一艘船后的冲击，尽管即使没有保险的船也可以赔付 40％，这与基本级保险并没有太大的区别（尽管购买基本级保险可以获得更多保金）。

