# 血脉生存指南 10-10YST 篇

## 如何安全的打兔子的10-10

> **详见军团邮件**

兔子的10-10是个好东西，足够的产出，足够便宜的船，这里我特别推荐YST配置，适合新人，不到3亿的配置，20分钟内完成。

1. 跑路 配置： 10-10跑路

   过星门后发现有人堵门无法假隐跳时，第一时间先超载推子，反冲星门，过门后如有人尝试继续假隐跳。没人直接选择跳走，3稳定2皮球，通常能保证第一时间跳走。如遇到轻拦，星门两边都打了泡泡的情况，选择最短拉出泡泡的距离并找一个目标先超载推子朝向，只开一轮推子，同时放出ECM无人机并超载你的抗或者突击损控，不用尝试锁定，3稳定+隐身几乎无法锁定护卫级别船只。成功跳走后，跳跃过程中可先做安全点，没有红圈的情况找空间站停靠，有红圈的情况先跳安全点等待红圈消失。

   推荐前置眼睛。

   无论你用什么样的跑路配置，带多少稳定，一定要带推！！！。

2. 10-10打法 配置： 便宜10-10 注意：无人机攻击距离**不低于55KM**，才能确保你能攻击BOSS，无人机只要在攻击，就算脱离锁定了，也能继续攻击目标。

   第一层，最下面一个轨道，左边

   第二层，左边8点钟轨道，左边

   第三层，最下面一个轨道，左边

   第四层，距离0米轨道,右边

   最后一层，先靠近信标，开炸弹，炸弹采用第一个炸弹循环到一半开第二个，交错启动。鼠标滑到炸弹上，确保能炸到信标附近所有减速建筑，如果有建筑无法炸到，放出无人机后先打掉无法炸到的建筑后再攻击BOSS空间站。

   信标附近建筑摧毁后，以BOSS空间站为前方，朝左后方45度左右朝向移动，炸弹永开，炸弹的作用不只是炸掉反跳和网怪，更多的作用是炸掉导弹。一直朝向拉开距离直至打完BOSS空间站，一般打完后距离掉落集装箱100KM.保存掉落地点，收无人机，朝向安全点或者空间站。无人机回收后跳走

   回站后第一时间更换跑路装备，等待黄圈的倒计时，剩余3分钟起跳保存的地点，黄圈剩3分钟时死亡怪全部会消失。

   重点注意，如果本地有白名，一定是要换好跑路装再去捡掉落箱子，黄圈倒计时3分钟准时起跳，抓死亡的人所跳的点通常不是可立即拾取的点，第一时间摸箱子走人。大家可能在问怎么防止抓死亡，这个配置的打法由于是拉开距离打掉的死亡，已经很大程度在防止被抓，最后一层落地的信标点已经有大量的残骸并且附近有大量的NPC船只。你有足够的距离逃离，如果对方显形，怪会优先攻击新进来的船只。如果在没有进入最后一层开始打的话，已确定是抓死亡的白名或敌对，也可以第一时间规避。如果进入最后一层在打BOSS的时候，根据情况自己决定。

附言:如何抓死亡，让大家理解为什么会被抓 1. 如何定位你让你不察觉 一般抓死亡的都是隐形船只，或者侦察。对方会先用5度定位并评估你的距离以及方位，通常能精确到1AU以内。他们提前放出的作战针一定会在你的14AU以外，当已经准确评估你所在的位置空间，高扫描技能在作战针2AU范围内就可以一针定位你的位置，并且马上收回探针，这个过程通常只有8-9秒左右。只要你不是实时在刷新你的扫描器，你无法感知被定位了，不用怀疑抓死亡的专业程度。

1. 抓法

   1，战斗侦察船进轨道，战斗侦察船是不可被扫描到的，一般诅咒居多。进去硬刚你，你只需要断电就会死。

   2，跃迁插，定位了你的船只后，确保你是在打最后一层的情况下，跟你同步等黄圈也就是死亡消失。准时起跳，他会先到，因为之前定位你的时候他们有足够近的距离。LOKI，埃拉兹等船会提前等你，并且有很强的反跳能力。例如血脉老墩子RR们的抓法就是隐投。

   3，如果你在感觉定位后逃离了死亡，风险系数更高，T3巡洋很有机会在等你

有钱的技能达标的兄弟可以使用金鹏，留给下一篇或其他血脉的老手介绍，金鹏相对有比较好的跑路安全性，和更高的效率，但是可能在面对诅咒这类抓人船时有点疲弱。投资也不低，通常在1.5B左右,+一定的脑插。

